В этом архиве собраны выполненные мною лабораторные работы по физике за первый курс. 
Здесь представлены не все работы, которые могут вам попасться, а только те, которые попались мне.
Данные работы не претендуют на то, чтобы быть идеалом, однако могут послужить примером и объектом для сравнения. Моему потоку объектом для сравнения служили работы с верстака (http://www.ftk.narod.ru/verstak/physic.htm ),но сдать подобное у вас вряд ли получится.

Важные пункты:
1. Графики. Варианты их построения зависят от вашего преподавателя. Некоторые разрешают и графики из Excel-я, некоторым подавай только из MathLab или от руки на миллиметровке.
2. Схемы установки. Чаще всего преподы их не требуют.
3. Представление результатов. Как оказалось в конце курса, почти все мои результаты не были приведены в надлежащий вид - не округляла по правилам :) Так что внимательно читайте методичку "Парктическая обработка экспериментальных данных" и будет вам счастье.

С остальным, думаю, сами разберётесь. Традиционно, фото делались в середине ночи на тапок, но разобрать при желании всё можно. Числовые результаты измерений и расчётов есть в таблицах, которые вы можете использовать как готовые формы. По всем вопросам обращайтесь: http://vk.com/laylatana



