Стратегии мошенников по загрузке вирусов на компьютер:
- Фейковые сайты приложений
- Игра на любопытности пользоателя (были случаи с оставленными флешками на улице)
-- Фейковые сообщения
-- Спам
=========================================
1.1. Возможные стратегии заражения 
По способу заражения файлов вирусы делятся на 
перезаписывающие ("overwriting")
паразитические ("parasitic")
компаньон-вирусы ("companion") 
"link"-вирусы
вирусы-черви  
вирусы,  заражающие  объектные  модули  (OBJ),  библиотеки  компиляторов (LIB) и исходные тексты программ. 
 
Overwriting  
Данный  метод  заражения  является  наиболее  простым:  вирус меняет код файла другой программы на свой.  Естественно,  что при  этом  файл  перестает  работать  и  не  восстанавливается.  Такие  вирусы  легко обнаружить,  так  как  операционная  система  и  приложения перестают нормально функционировать.
 
Parasitic 
Паразитические вирусы очень схожи с перезаписывающими, отличие заключается в том, что при 
распространении  своих  копий они изменяют файлы, обязательно оставляя 
сами файлы при этом полностью или частично работоспособными, что затрудняет выявление вредоносной программы. Основными 
типами таких вирусов являются вирусы, записывающиеся в начало файлов 
("prepending"), 
в конец файлов ("appending") и
 в середину файлов ("inserting"). 

Известны два способа внедрения паразитического файлового вируса в начало 
файла: первый способ заключается в том, что вирус переписывает начало 
заражаемого  файла  в  его  конец,  а  сам  копируется  в  освободившееся  место;  вторым 
способ - вирус создает в оперативной памяти свою копию, дописывает к ней 
заражаемый файл и сохраняет полученную конкатенацию на диск.  
Наиболее  распространенным  способом  внедрения  вируса  в  файл  является 
дописывание  вируса  в  его  конец.  При  этом  вирус  изменяет  начало  файла  таким 
образом, что первыми выполняемыми командами программы, содержащейся в файле, 
являются команды вируса. 
В свою очередь, внедрение вирусов в середину файлов происходит 
различными  методами  -  путем  переноса  части  файла  в  его  конец  или  копирования 
своего кода в заведомо неиспользуемые данные файла ("cavity"-вирусы). 
 
Компаньон-вирусы 
К категории " компаньон" относятся вирусы, не изменяющие заражаемых 
файлов.  Алгоритм  работы  этих  вирусов  состоит  в  том,  что  для  заражаемого  файла 
создается файл-двойник, причем при запуске зараженного файла управление 
получает именно этот двойник, т.е. вирус. 

Link-вирусы 
Link-вирусы,  как  и  компаньон-вирусы  не  изменяют  физического  содержимого 
файлов,  однако  при  запуске  зараженного  файла  "заставляют"  ОС  выполнить  свой 
код. Этой цели они достигают модификацией необходимых полей файловой 	системы. 
 
Файловые черви 
Стоит не путать с классификацией по типу действия. Файловые черви при заражении компьютера копируют собственные файлы в разные директории
системы в надежде на то, что пользователь их запустит. Для того чтобы увеличить вероятность
запуска вредоносной программы, разработчики вирусов прибегают к социальной инженерии,
используя имена провоцирующие на открытие пользователем файла, часто маскируясь под
установщики других программ. 
 
OBJ-, LIB-вирусы и вирусы в исходных текстах 
Вирусы, заражающие OBJ- и LIB-файлы, записывают в них свой код в формате объектного  
модуля  или  библиотеки.  Зараженный  файл,  таким  образом,  не  является 
выполняемым и неспособен на дальнейшее распространение вируса в своем текущем 
состоянии. Носителем же "живого" вируса становится COM- или EXE-файл, 
получаемый в процессе линковки зараженного OBJ/LIB-файла с другими 
объектными модулями и библиотеками.

=========================================

Определение вредоносного по

Термин «вредоносное ПО» используется для описания любой вредоносной программы на компьютере или мобильном устройстве. Эти программы устанавливаются без согласия пользователей и могут вызывать ряд неприятных последствий, таких как снижение производительности компьютера, извлечение из системы персональных данных пользователя, удаление данных или даже воздействие на работу аппаратных средств компьютера. Поскольку киберпреступники придумывают все более сложные способы проникновения в системы пользователей, рынок вредоносных программ существенно расширился. Давайте рассмотрим некоторые из наиболее распространенных типов вредоносных программ, которые можно встретить в интернете.


============================================

Классификация по типу действия

Рекламное ПО
- Как понять? В браузере появилось больше рекламы, даже с учётом установленного блокировщика рекламы. Могут всплывать рекламные сообщения вне интернет-браузера.
Шпионское ПО
- Как понять? Явно эти вирусы себя не проявляют, поэтому простому пользователю о вирусе-шпионе могут начать говорить уже последствия - списания со счетов банковских карт, украденных аккаунтов и многие другие - которые не факт, что проявятся сразу. Как правило, антивирусные программы выявляют такие вирусы довольно быстро. Если же не пользоваться антивирусом, то вряд ли вы сможете узнать о слежке без тщательного анализа исходящего интернет трафика.
Программы-вымогатели
- Как понять? Такие программы редко скрываются и наоборот, ведут себя крайне агрессивно по отношению к пользователю. У них говорящее название - их главной целью является вымогание денежных средств у пользователя под угрозой удаления файлов, уничтожения системы. Также известны под названием винлокеров, поскольку не позволяют пользователю сделать ничего на своём компьютере до перечисления средств. Одним из самых известных вымогателей был вирус Petya. <...>
Боты (Майнеры + ддос)
- Как понять? Высокая периодичная или постоянная нагрузка на компьютер (просматривается в диспетчере задач). В таких случаях компьютер пользователя становится частью ботнета и на нём злоумышленник может удалённо исполнять команды для своих целей, в частности, установка остальных типов вирусов и использование вычислительной мощности компьютера в DDOS атаках.
Руткиты
- Как понять? На вашем компьютере производятся действия, которые совершаете не вы. Руткиты позволяют злоумышленнику удалённо управлять вашем компьютером, последствия чего очевидны.
Черви
- Как понять? От вас вашим друзьям и коллегам не по вашей воле отправились сообщения с предложениями скачать программу, на остальных устройствах в компьютерной сети появились файлы, которые вы не скачивали. Главная цель червей - дальнейшее распространение самих себя по компьютерным сетям, охват большего количество устройств.

Стоит отметить что вредоносные программы могут производить сразу несколько действий, что стоит понимать при оценке опасности вирусов.

============================================

